本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名  翻译:NOKI&阳子 日校:安少 中校:小爱 轴:淅沥哗啦 压制:娜夏
お兄ちゃん　遅れちゃうよ
哥哥 要遲到了哦
はいはい　すぐ行くよ
好好 馬上就來
認めていた臆病な過去
懦弱的過去已被接受
わからないままに
但內心依舊懵懂無知
怖がっていた後ろの自分が現実を今に映す
曾經畏懼那身後的自己 如今映照出現實
いくつもの空を描いた
想象過無數的天空
ここはきっと儚い心　乱して
這裏定能填滿脆弱的心靈
夢で高く跳んだ躰は
為夢想而高飛
どんな不安纏っても振り払っていく
無論身纏多少不安 都能揮之而去
眠る小さな想い拡がり出して
沈眠的小小心願 不斷擴大
気付く弱い私　君がいれば
意識到軟弱的我 只要有妳在
スグ　おいていくぞ
小直 我先走了哦
待って　お兄ちゃん
等下啦 哥哥
暗い世界強くいれた
即使世界一片黑暗 也能頑強活下去
長い夢見る心はそう永遠で
悠久夢境中的心化作了永恒
宿題もうやった
作業寫好了嗎
まだですよ
還沒呢
早くやらないと 夏休みはあっという間に過ぎちゃうわね
不快點做完的話 暑假很快就會過去了哦
直葉さん　キリトさん
直葉小姐 桐人先生
ごめんなさいみなさん わざわざ集まってもらちゃって
不好意思 讓大家特地過來
そんな 水臭いですよ
這麽說太見外了啦
でも　ちょっと意外ですね
不過有點意外呢
直葉さん運動得意そうなのに
直葉小姐不是很擅長運動的嗎
リアルでもバーチャルでも　水の中だけは苦手なの
不管是現實還是虛擬世界 唯獨不擅長在水裡
しかし　こんなプール日和に 臨時カウンセリングなんて
不過呢 在這種適合遊泳的日子裡 竟然有臨時輔導
あんたもついてないわね
你真是不走運呢
まったくだよ
就是啊
一学期はそこそこ真面目にやってたのにな
第一學期我可是認認真真學的
あたしたちの水着姿が見られなくて残念ね
看不到我們穿泳裝的樣子真遺憾呢
あっ　だからって　美人のカウンセラーさんに鼻の下伸ばすんじゃないわよ
別因爲這樣就對漂亮的輔導老師色眯眯哦
べ 別にそんくらいいいじゃないか
這…這都不行啊
キリトくん
桐人君～
な なんでもありません
我什麽都沒說
じゃ じゃあ　俺はこの辺で
那麽 我先去咯
スグ　せっかくみんなが教えてくれるんだから　ちゃんと練習するんだぞ
小直 難得大家肯教你 要好好練習哦
はい
好～
アルヴヘイムの海に比べれば　学校のプールはすっごく浅いから
與Alfheim的海相比 學校的泳池要淺得多
遊びのつもりで気楽に練習すればいいよ
就當玩耍 輕松地練習就行了
キリトくん　じゃあまたあとでね
桐人君 待會再見哦
美人の先生によろしくね
代我們向美女老師問好～
どうぞ
請進
失礼します
打擾了
キ 菊岡さん
菊…菊岡先生?
や　キリトくん 久しぶりだね
呀 桐人君 好久不見
総務省仮想課のエリート官僚様が こんなところで何してるんですか
總務省假想科的高官 在這種地方做什麽
君にちょっと聞きたいことがあってね
有點事想要問你
それでこんな場を設けてもらったというわけなんだ
所以安排了這樣的會面
じゃあ　臨時カウンセリングっていうのは
那 臨時輔導…
悪いね そうでも言わないと 君は来てくれないんじゃないかと思ってね
不好意思 我想不這麽說你不會過來
では　私はこれで
那麽 我失陪了
何かあったら　隣の準備室にいるからね
有什麽事的話就來隔壁的准備室找我哦
ま　立ち話もなんだし　座ったらどうだい
嘛 別站著說話 坐下來吧
最初に言っときますけど
先說好
このあと約束があるから　手短にお願いしますよ
我之後還有約 請簡短一些
努力するよ
盡量吧
実は　SAOとALOの一連の事件をまとめるにあたって
其實 爲了對SAO和ALO一系列事件做一個總結
君から直接話を聞きたいと思ってね
我想直接問你一些情況
その件については何度も話しましたよ
關于這件事 我已經說了很多次了
プレイヤーの行動ログを見れば だいたいのことはわかるでしょ
查看玩家的操作日志 不就能明白大致情況了嗎
行動ログでわかるのは　誰がいつどこへ行ったかということくらいでね
通過操作日志只能明白 誰在什麽時間去了哪裡
そこで何が起きたかまではわからないんだよね
至于在那裡究竟發生了什麽事 不得而知啊
SAO事件では　4000人もの犠牲者が出たにもかかわらず
盡管在SAO事件中出現4000多人的犧牲者
首謀者である茅場晶彥が死亡したため
由于主犯茅場晶彥已經死亡
事件の全貌はいまだ掴めていない
事件的全貌仍模糊不清
肝心な茅場先生の動機もまったく不明
關鍵的茅場老師的動機也完全不明
彼がなぜSAOというデスゲームを作ったのか
他爲什麽制作了SAO這個死亡遊戲
それを明らかにするためにも　キリトくんに改めて話を聞きたいんだ
爲了搞清楚這些 想和桐人君再次談談
協力してくれるね
你會配合的吧
嫌だと言ったら
要是我說不願意呢?
廃棄処分されるはずのナーブギアの持ち出し許可を出したり
允許帶出本應廢棄處理的NERvGear
アスナくんの病院を教えたりしたのは誰だっけ
並告訴你亞絲娜所在醫院的人是誰？
SAO帰還者へのメディアスクラムが起きないよう対処してるのも
防止媒體對SAO的歸還者的瘋狂追擊
実はうちの部署なんだよね
其實也是我們的人在做
今更ですけど　あたしこの学校のプール使わせてもらっていいんですか
問得雖然有點晚 我用這所學校的泳池沒關系嗎
大丈夫だって　ちゃんと許可取ってるから
沒事的 已經得到許可了
里香さんの水着　かっこいいですね
裡香小姐的泳裝真帥氣呢
でしょう
對吧
SAO前に使ってたやつはさすがにきつくってさ
在SAO之前穿的實在有點緊
新しいの買ったんだ
買了一件新的
あたしはほとんどサイズ変わってなかったですけどね
我的尺寸基本沒變呢…
アスナさん　ビキニとはやりますな
明日奈小姐 穿起比基尼來真不簡單啊
大胆水着でキリトを悩殺ですか
打算用這件大膽的泳裝迷惑桐人君嗎
そ そんなんじゃないわよ
才…才不是呢
あ あれ みんな学校指定の水着じゃないの
啊咧 大家都沒穿學校指定的泳裝嗎
だって　学校のプールで泳ぐっていうから
因爲是在學校的泳池遊泳…
す スクール水着も可愛いですよね
學…學校泳裝也挺可愛呢
そう そう　直葉似合いそうだし
是啊 和直葉蠻配的樣子
どういう意味ですか　それ
那是什麽意思嘛
で　どこから話せばいいんですか
那麽 從哪裡開始說起
まずは事件初日のことを聞きたいな
首先想聽聽事件第一天的情況
えーと　確か日付は
那個 記得日期是…
2022年11月6日
もう2年半も経つんだな
已經過去兩年半了
プレーヤーの諸君
各位玩家
私の世界へようこそ
歡迎來到我的世界
私の世界
我的世界
私の名前は茅場晶彦
我的名字叫茅場晶彥
今やこの世界をコントロールできる唯一の人間だ
是現在唯一能夠控制這個世界的人
まじで 本物かよ
真的假的 是本人嗎
随分手込んでるなあ
看來花了不少心思呢
プレーヤー諸君は
我想各位
すでにメインメニューからログアウトボタンが消滅していることに気付いていると思う
應該已經注意到登出鍵從主菜單上消失了吧
しかし これはゲームの不具合ではない
但是 這不是遊戲的問題
繰り返す
重申一遍
不具合ではなく
這不是遊戲的問題
ソードアート・オンライン本来の仕様である
而是刀劍神域原本的設定
し…仕様
設...設定
しかし 十分に留意してもらいたい
不過 有一點需要注意的是
今後 ゲームにおいてあらゆる蘇生手段は機能しない
今後 遊戲中一切複活手段都無效
ヒットポイントがゼロになった瞬間
HP降爲0的瞬間
諸君らのアバターは永久に消滅し 同時に
各位的角色將會永遠消失 與此同時
諸君らの脳は ナーヴギアによって破壊される
各位的大腦也會隨之被NERvGear所破壞
諸君らが解放される条件はただ一つ
各位從遊戲中解放出來的條件只有一個
このゲームをクリアすればよい
那就是通關這個遊戲
現在君たちがいるのはアインクラッドの最下層
現在你們正處于艾恩格朗特的最底層
第一層である
也就是第1層
各フロアの迷宮を攻略し
攻略各層迷宮
フロアボスを倒せば上の階に進める
並打倒該層boss 就能進入上一層
第100層にいる最終ボスを倒せばクリアだ
打倒位于第100層的最終boss就通關了
クリア
通關?
どういうこと
什麽意思
て 適当なこと言ってんじゃねえよ
說...說得倒輕松
クリア 第100層だと
通關? 還是100層?
出来るわけねえだろうが
這怎麽可能嘛
ベータテストじゃろくに上がれなかったんだろう
封測時就很難登上去了吧
それでは最後に
那麽最後
諸君のアイテムストレージに 私からのプレゼントを用意してある
我在各位的道具欄裡准備了一份禮物
確認してくれたまえ
請各位看一下
手鏡
クライン
克萊因
大丈夫か キリト
你沒事吧 桐人
あれ お前 誰
啊咧 你...是誰
おめえこそ誰だよ
我還想問你呢 你是誰啊
なんで
爲什麽
お前誰だよ
你是誰啊
なんで俺の顔が
爲什麽的我的臉…
あんた男だったの
你怎麽是個男的
17って嘘かよ
你還騙我說是17歲
ってことは
這麽說
おめえがキリトか （お前がクラインか）
你是桐人?　你是克萊因?
なんで
怎麽回事
スキャン
掃描
ナーヴギアは高密度の信号素子で顔をすっぽり覆っている
NERvGear用高密度的信號元件將臉部完全覆蓋
だから 顔の形を把握できるんだ
因此才能夠把握玩家的臉部輪廓
でも 身長や体格は
但是 身高和體型這些呢
ナーブギアを初めて装着したときに
第一次裝上NERvGear時
キャリブレーションとかで こうやって自分の体をあちこち触ったじゃねえか
不是有個什麽校准 要我們摸身體的各個部位嗎
そうか その時のデータをもとに
怪不得 原來是根據那個時候收集到的數據
でも でもよ
但是 但是啊
なんでだ そもそも何でこんなことを
爲什麽啊 他到底爲什麽要這樣做
どうせすぐに答えてくれる
反正他馬上就會回答的吧
諸君は今 なぜと思っているだろう
想必各位現在正在疑惑
なぜ ソードアート・オンライン及び
刀劍神域
ナーブギア開発者茅場晶彦はこんなことをしたのかと
以及NERvGear的開發者茅場晶彥爲什麽要這麽做
私の目的はすでに達せられている
我的目的已經達成
この世界を作りだし 鑑賞するためにのみ
創造出這個世界 並觀賞它
私はソードアート・オンラインを作った
這便是我制作刀劍神域的原因
茅場
そして今 すべては達成せしめられた
而如今 這一切都已達成
世界を鑑賞するためにSAOを作った
爲了觀賞而制作了SAO
茅場先生はそう言ったんだね
茅場老師是這樣說的吧
ええ
是的
それについてキリトくんはどう思った
對于這點 桐人君是怎麽想的?
さあ
誰知道呢
そのときは突然のデスゲームを生き延びることに必死で
那時候 爲了在這個突然降臨的死亡遊戲中拼命活下去
茅場の意図を考える余裕なんてなかったですから
沒有閑功夫去考慮茅場的意圖
そう　俺は生き延びるためにクラインを見捨てた
沒錯 我爲活下去而抛棄了克萊因
そっか
是嗎
ならここで別れよう
那我們就此別過吧
何かあったら メッセージ飛ばしてくれ
有什麽事就給我發消息
おお
噢
じゃあ またなクライン
那麽再見了 克萊因
キリト
桐人
おい キリトよ
喂 桐人
おめえ 本当は案外かわいい顔してやがんな
沒想到你長得還挺可愛的嘛
結構好みだぜ
是我喜歡的類型哦
お前もその野武士面の方が十倍似合ってるよ
你那副野武士的樣子跟你才叫絕配呢
俺は 俺は
我…我一定會…
生き延びて見せる
活下去
この世界で
在這個世界裡
貸し切りプール最高
泳池包場 太棒了
なんだか新鮮ですね
有種新鮮的感覺呢
あたし一番
我～第一個～
ずるいですよ　里香さん
真狡猾 莉茲小姐
ほら　二人共　準備運動しなきゃダメでしょう
喂 你們兩個 不做准備活動怎麽行
何はしゃいじゃってるのよ
別鬧啊
冷たい
好涼啊
いつの間にこんなもの持ち込んだのよ
什麽時候把這個帶進來的呀
だいたいこれじゃ　泳ぎの練習になんないでしょ
再說套上這個怎麽練習遊泳啊
いや　ちょっとダメですって
別 不行啊
これがないと沈んじゃうです
沒這個的話會沈下去的
大丈夫　こんな立派なものが二つも付いてるんだから
放心吧 有這兩個大家夥在
沈みっこないって
不會沈的
いやだ　どこ触って
討厭 摸人家哪裡啊…
何食べればこんなに大きくなるんだか
吃什麽才能長這麽大呢
けしからんぞ　まったく
真是的不像話啊～
いや
不要
リズ
莉茲
すみません
對不起
それじゃ　最初は水に顔をつけるところから始めようか
那麽 先從把臉浸入水中開始吧
デスゲームと化したSAOで生き残るため
爲了在成爲死亡遊戲的SAO中存活
プレイヤーの多くはパーティーを組んで行動していた
多數玩家組隊一起行動
ところが　キリトくんは終盤以外はほとんどソロで活動しているね
不過 桐人君除了最後階段 基本上是單獨行動
HPがなくなれば　本当に死ぬ世界で
在這個HP一旦歸零就會真的死亡的世界裡
どうしてこんなリスキーなことを
爲什麽要铤而走險
俺だって　最初からソロプレイヤーになるつもりはなかったですよ
我一開始也不想成爲獨行玩家的
でも
但是…
なんでや
爲什麽
なんで なんでディアベルはんを見殺しにしたんや
爲什麽 爲什麽要對蒂爾貝魯見死不救
見殺し
見死不救?
そうやろが
難道不是嗎
自分はボスの使う技知っとったやないか
你不是知道boss的招數嗎
最初からあの情報を伝えとったら
要是你一開始就把那個情報告訴我們的話
ディアベルはんは死なずに済んだんや
蒂爾貝魯就不會死了啊
確かに…
確實啊
きっとあいつ 元ベータテスターだ
那家夥一定是原封測玩家
だからボスの攻撃パターンも全部知ってたんだ
所以他才會知道boss的所有攻擊模式
知ってて隠してたんだ
明明知道卻不說
他にもいるんだろう
你們之中肯定還有吧
ベータテスターども 出てこいよ
封測玩家們 都給我站出來
元ベータテスターだって
你說我是封測玩家?
俺をあんな素人連中と一緒にしないでもらいたいな
別把我跟那群菜鳥相提並論
なん なんやと
你...你說啥
SAOのベータテストに当選した千人の内のほとんどは
被選中成爲SAO的封測玩家的1000人裡
レべリングのやり方も知らない初心者だったよ
大多是連升級都不會的新手
今のあんたらのほうがまだマシさ
現在的你們都比他們要強
でも俺はあんな奴らとは違う
不過我和那些家夥不同
俺はベータテスト中に 他の誰も到達できなかった層まで登った
在封測中 我登上了別人都不曾到達的樓層
ボスの刀スキルを知ってたのは
我之所以知道boss的刀技
ずっと上の層で刀を使うモンスターと散々戦ったからだ
那是因爲我在更上層跟用刀的怪物戰鬥過很多次
他にも色々知っているぜ
我還知道很多別的呢
情報屋なんか 問題にならないくらいな
情報販子什麽的 根本不在話下
なん なんやそれ
什...什麽啊這是
そんなん ベータテスターどころやないやんか
這豈止是封測玩家
もうチートやチーターやろそんなん
根本就是作弊 作弊者啊
そうだ そうだ チーターだ
是啊 是啊 作弊者
ベータのチーター だからビーターだ
封測的作弊者 那就是封弊者啊
ビーター いい呼び名だなそれ
封弊者 這個叫法不錯嘛
そうだ 俺はビーターだ
沒錯 我就是封弊者
これからは元テスター如きと一緒にしないでくれ
從今以後 不要把我和那些封測玩家相提並論
おお　ビーターって言葉を作り出したのはキリトくんだったんだね
「封弊者」這個詞原來是桐人君創造的啊
悪役を引き受けることで　他のベータテスターが恨まれないようにしたわけだ
爲了不讓別的封測玩家遭到怨恨 而自己背上黑鍋
なかなか辛い役回りだね
真是個痛苦的差事啊
別に辛くはなかったですよ
也沒什麽痛苦的
サチ
幸
キリト
桐人
サチ
幸
本当に辛いのは　心を繋いだ相手を失うことだ
真正痛苦的是 失去和自己心有靈犀的人
どう　少しは水に慣れた
怎麽樣 對水適應些了嗎
はい　なんとか顔を水につけられるようにはなったんですけど
嗯 總算敢把臉浸在水裡了
まだ目が開けられなくて
但眼睛還睜不開
焦らなくてもいいから　少しずつなれていけばいいよ
不用著急 一點一點適應就行哦
そろそろ休憩しようか
該休息一下了
ラジャー
明白
夏だね
真是夏天呢
本当ですね
是啊
今回のクエストで行くエリアも常夏なんだっけ
這次的任務要去的區域也是四季常夏的吧
シルフ領のずっと南だから かなり暑いらしいよ
因爲在風精靈的領地的很南邊 似乎相當熱哦
今までにない仕掛け回るらしいから　楽しみですね
好像還有至今爲止沒有見過的設計 真是期待呢
キリトのやつが　張り切りすぎて突っ走らないように気を付けないとね
得提醒桐人那家夥 不要太興奮而到處亂跑呢
前から聞こうと思ってたんですけど
我之前就想問
みなさんはどうやってお兄ちゃんと知り合ったんですか
大家是怎麽認識哥哥的呢
あたしはモンスターに襲われているところをキリトさんに助けてもらったんです
我是被怪物襲擊的時候 桐人先生救了我
ピナ
畢娜
ピナ ピナ ピナ ピナ
畢娜 畢娜 畢娜 畢娜
ピナ
畢娜
なんで そこまでしてくれるんですか
爲什麽 你要這樣幫我
笑わないって約束するなら 言う
如果你保證不笑的話 我就告訴你
笑いません
我保證
君が 妹に似てるから
因爲你很像我的妹妹
ごめんなさい
對不起
そんなこと真顔で言えるのはあいつくらいだよね
能一臉正經地說這種話的 也只有那家夥了
でも　直葉と珪子って実際はあんまり似てないよね
不過 直葉和圭子其實不怎麽像呢
ど　どこを比べてるんですか
拿哪裡比較啊!
そのあと　キリトさんはピナを助けるために私と一緒に冒険してくれて
之後 桐人先生爲了救畢娜 和我一起冒險
手に取ってご覧
拿在手上看看
靈魂之花
これでピナが生き返るんですね
這樣一來 畢娜就能複活了吧
ああ
嗯
よかった
太好了
でも この辺は強いモンスターが多いから
但是 這附近有很多很強的怪物
町に戻ってから生き返らせよう
回到城裡再讓它複活吧
ピナだってきっとその方がいいだろう
畢娜一定也覺得那樣比較好
いやぁぁぁ
不要啊
落ち着いてシリカ こいつすごく弱い
冷靜一點西莉卡 這家夥很弱的
キ…キリトさん 助けて
桐人先生 救命
見ないで助けて
別看...快救救我
それは 無理だな
這還真有點難度
いい加減にしろ
給我適可而止
見ました
看到了嗎
あたしの場合は　シリカみたいなドラマチックな出会いじゃなかったな
我那時 可不像西莉卡這樣浪漫的邂逅呢
リズベット武具店へようこそ
歡迎光臨莉茲貝特武具店
あ えっと オーダーメイドを頼みたいんだけど
啊...那個 我想定做武器
お財布大丈夫かな
他的錢包沒問題麽
今ちょっと金属の相場が上がっておりまして
現在金屬的市場價漲了...
予算は気にしなくていいから
不用在意預算
今作れる最高の剣を作ってほしいんだ
我想要現在能打造出來的最好的劍
と言われましても 具体的に性能の目標値とかを出してもらわないと
就算您這麽說 但不具體給出性能的目標值的話...
ああ なるほど
哦 說得也是
それなら この剣と同等以上の性能ってことでどうかな
那麽 與這把劍同等以上的性能 可以麽
エリュシデータ
闡釋者
モンスタードロップの中では魔剣クラスの化物みたいね
在怪物掉落的裝備中也算是魔劍等級的神裝了
作れそう
能做出來嗎
これならどう
這個怎麽樣
あたしが鍛え上げた最高傑作よ
我目前鍛造出的最高傑作
少し軽いかな
感覺有點輕
使った金属がスピード系の奴だからね
因爲所使用的金屬是速度型的
ちょっと 試してみてもいい
能讓我試一下嗎
試すって
試什麽
耐久力をさ
耐久力
ちょ ちょっと
等...等等
そんなことしたらあんたの剣が折れちゃうわよ
這麽做你的劍會斷掉的
その時はその時さ
等斷了再說
いきなり売り物の剣をへし折られて　第一印象最悪だったわよ
一下子把出售的劍砍斷 第一印象差透了
す　すみません
對…對不起
キリトさんって時々とんでもないことしますよね
桐人先生 不時會做些不得了的事呢
他にも　一緒にドラゴンの巣穴に落っこちたり　ドラゴンのうんこ投げつけられたり
還有 一起掉進龍的巢穴 把龍的糞便丟給我什麽的
ろくな思い出ないわね
沒有一件美好的回憶呢
ごめんね　リズ
對不起 莉茲
今となってはいい思い出よ
現在看來算是美好的回憶了
暖かい
好溫暖
あたしもキリトも 仮想世界のデータなのに
我和桐人 明明都只是虛擬世界的數據而已
リズ
莉茲
すごい
好壯觀
キリト あたしね
桐人 我啊
何
什麽
あたし キリトのこと好き
我...喜歡桐人
なんだって 聞こえないよ
你說什麽 我聽不見
なんでもなーい
沒什麽～
さっきの言葉 アスナにも聞かせてあげて
剛才的話 也說給亞絲娜聽聽吧
リズ
莉茲
あたしは大丈夫
我沒事的
まだしばらくは 熱が残ってる
這份溫暖還會殘留一段時間
だからね お願い
所以 拜托了
キリトがこの世界を終わらせて
請桐人終結這個世界吧
それまではあたし 頑張れるから
在那之前 我會努力的
なんだかな
總覺得呢
今頃美人先生とイチャコラしてるのかな　あいつめ
現在在和美女老師卿卿我我吧 那家夥
ほら　キリトくん　ここ
看 桐人君 這裡
どこです
哪裡?
ここ　ここ
這裡這裡
どこです
哪裡?
この座標だよ
這個坐標啊
ここに高レベルプレイヤーが集まってるのはボス戦だからかい
高等級玩家在這裡聚集 是打BOSS嗎
いや　なに 最強ソロプレイヤーのキリトくんでも
我在想就連最強獨行玩家桐人
各階層のボスとの戦闘ではレイドパーティーに参加するんだなと思ってね
在面對各個樓層的BOSS戰時 也會參加突擊隊呢
当たり前でしょ
那是當然的
フロアボスは基本的にソロで攻略できる相手じゃない
樓層BOSS基本上不是單獨能夠攻略的
それどころか　レイド組んですら危ないボスだって少なくないんです
何止這樣 就算組隊還是有不少難對付的BOSS
第1層のボス　イルファング・ザ・コボルド・ロード のソードスキルは
第一層的BOSS伊爾方狗頭人領主的劍技
レイド半壊させるほどの威力があった
具有讓隊伍一半團滅的威力
ディアベルはん
蒂爾貝魯
危ない
危險
届け
給我砍中
しまった
不好
第74層のボス　グリーム・アイズは
第74層BOSS 閃耀魔眼
僕の手の二刀流スキルを使ってどうにか倒したけど
雖然我使用絕招「二刀流」總算打倒了它
危うく俺も死ぬところだった
而我也險些喪命
スターバースト・ストリーム
星爆氣流斬
何だあのスキルは
那個技能是...
速く
快點
もっと速く
再快點
でもアインクラッドには　フロアボスよりも恐ろしいやつらがいた
但是在艾恩格朗特之中 有比樓層BOSS更可怕的家夥存在
それは
噢 那是？
プレイヤーですよ
就是玩家
プレイヤー
玩家?
ええ
對
ボスのパラメーターは脅威的ですが　所詮はプログラムにすぎない
BOSS的屬性雖然嚇人 但不過是程序而已
攻撃パターンがわかれば対処できるし
只要知道攻擊套路就能對付
ボス部屋から出てこないから　いざとなれば逃げられる
它又不會離開BOSS房間 所以打不過可以逃走
でも　レッドプレイヤーは同じ人間です
但是 「紅名玩家」同樣是人類
次々と新しいPK手段を編み出して　たくさんのプレイヤーを手にかけた
編造出一個又一個新的PK手段 對很多玩家下了手
麻痺毒
麻痹毒
何だよ やっぱり死ぬのは怖えってか
什麽嘛 你果然還是怕死啊
そうだ まだ 死ねない
沒錯 我還...不能死
そうかよ そう来なくっちゃな
是嗎 就是要這樣啊
死ね 死ね 死ね
去死 去死 去死
レッドプレイヤーとの戦いだけじゃなく
不只是和紅名玩家的戰鬥
純粋な剣技を競うデュエルでも　俺は何度となく苦戦した
在純粹比拼劍技的決鬥中 我也多次陷入苦戰
トップギルドなどと言われていても
雖然被稱爲頂級公會
戦力は常にぎりぎりだよ
但戰鬥力一直馬馬虎虎
盾
盾擊
素晴らしい反応速度だな
真是出色的反應速度
抜ける
破防了
その凄腕プレイヤーの頂点が
站在這些精英玩家之巅的便是
ギルド血盟騎士団の団長ヒースクリフだったというわけだね
公會「血盟騎士團」的團長希茲克利夫吧
ええ　そして皮肉にも ヒースクリフとのデュエルが
沒錯 而且諷刺的是 與希茲克利夫的決鬥
奴の正体に迫るヒントになったんです
成了揭破他真面目的提示
いろいろ作ってきたから　どんどん食べてね
我做了很多 大家盡管吃哦
私もお弁当持ってきたから　よかったら食べてください
我也帶了便當過來 不介意的話 請嘗嘗
いただきます
我開動了～
誰から
誰啊
キリトくん　先に食べててって
桐人君 他叫我們先吃
じゃあ　あたしがキリトの分まで食べてあげよう
那 我幫桐人把他的份也吃了吧
そんなことしちゃ可哀想ですよ ちゃんと残してあげなきゃ
這樣的話他多可憐啊 得幫他留著
うわ　アスナさんのお弁当可愛い
哇 明日奈小姐做的便當好可愛
やっぱりお兄ちゃんああいうお弁当作れる女の子っぽい人がいいのかな
哥哥果然是喜歡會做這種便當的像個女孩子的人嗎
どうしたの　直葉ちゃん
怎麽了 直葉醬
あ いいえ　その
啊啊 沒什麽 那個
アスナさんとお兄ちゃんって　どんなふうに知り合ったのかなって思って
我在想明日奈小姐和哥哥是怎樣認識的呢
あたしも知りたいです
我也想聽
でも
可是…
いいじゃん　あたしたちもさっき話したんだし
說來聽聽嘛 我們剛才也說了
そうですよ　話してないのはアスナさんだけですよ
就是啊 沒說的只有明日奈小姐了
もう　仕方ないな
真拿你們沒辦法
やった
太好了
ええ　私がキリトくんと初めて会ったのは
我和桐人君第一次相遇
第1層攻略会議が開かれた　トールバーナという町なの
是在召開第一層攻略會議的叫做托爾巴納的城鎮
あの頃の私は　ゲームクリアのことしか考えてなかったの
那時的我 一心只想著通關遊戲
本気で美味しいと思ってる
你真的覺得好吃嗎
もちろん
當然
この町に来てから 一日一回は食べてるよ
自從來到這個城鎮 我每天都要吃一次
まあ ちょっと工夫はするけど
不過 要先做點加工
工夫
加工?
そのパンに使ってみろよ
把這個加在面包上試試
クリーム
奶油?
でも　キリトくんは私にアインクラッドにも生きる喜びがあることを教えてくれた
但桐人君讓我了認識到在艾恩格朗特中也有活著的樂趣
何だ あんたか
什麽嘛 原來是你啊
攻略組のみんなが必死に迷宮区に挑んでいるのに
攻略組的大家都在拼命挑戰迷宮區
何であんたはのんびり昼寝なんかしているのよ
爲什麽你卻在這兒悠閑地睡午覺
いくらソロだからって もっと真面目に
再怎麽獨行 也得正經點
今日はアインクラッドで最高の季節 更に最高の気象設定だ
今天是艾恩葛朗特最好的季節 而且氣象設定也是最好的
は
哈?
こんな日に 迷宮に潜っちゃうもったいない
在這樣的日子裡鑽進迷宮就太浪費了
あなたね わかっているの
我說你啊 你明白嗎
こうして一日無駄にした分 現実での私たちの時間が失われていくのよ
像這樣浪費一整天 在現實世界裡我們的時間就白白流逝了
でも 今俺たちが生きているのはこのアインクラッドだ
但是 我們現在所生活的世界 是這個艾恩葛朗特
ほら 日差しも風もこんなに気持ちいい
看 陽光 輕風 多麽地舒適
そうかしら 天気なんていつも一緒じゃない
會嗎 天氣不是每天都一樣嗎
あんたもこうして寝転がってみればわかるよ
你也這樣躺下來就知道了
おいおい見ろよ こんな時間からお休みかよ
喂喂 看那兒 大白天的就開始休息了麽
お気楽な奴もいたもんだ
還真有這麽悠閑的家夥
どこのどいつだ まったく
是哪來的誰啊 真是的
本当に寝ちまうとは
沒想到真的睡著了
お早う よく眠れた
早上好 睡得好嗎
ご飯一回
一頓飯
ご飯 何でもいくらでも一回奢る
不管點什麽 不管多少錢 請你吃一頓
それでチャラ どう
就算扯平了 怎麽樣
今の話を聞いた感じだと 先に好きになったのはアスナさんの方みたいですね
聽了剛才的話 感覺是明日奈小姐先動了心呢
そ そういうわけじゃ
才…才不是呢
隠すんな隠すんな
不要掩飾啦
いつだったか　剣を研ぎに来た時に
記得有次你來鍛造劍的時候
まだ一方通行だけどとか言ってたくせに
還是是單相思呢
あれからどうアタックして告白までいったのよ
從那以後是怎麽攻略到告白的
ええと　それは
那個…
で 料理はどこでするの
那麽 料理在哪裡做?
えっと
我想想...
どうせキリト君の部屋にはろくな道具もないんでしょ
反正桐人君的家裡也沒有像樣的道具吧
今回だけ 食材に免じて私の部屋を提供してあげなくもないけど
僅此一回 看在食材的份兒上 提供我的房間也不是不可以
そっ
這樣
なら 久しぶりに私とコンビ組みなさい
既然如此 你就難得的和我組一次隊吧
今週のラッキーカラー黒だし
我這周的幸運色是黑色
なんだそりゃ
那算什麽理由啊
んなこと言ったって アスナ ギルドはどうするんだよ
就算你這麽說 亞絲娜你的公會怎麽辦
うちはレベル上げノルマとかないし
我們公會又沒有指定練級定額
じゃじやあの護衛は
那...那個護衛呢
置いてくるし
管他呢
Asuna邀請妳加入隊伍
最前線は危ないぞ
最前線可是很危險的
わ 分かった
知...知道了
思った以上の猛アタックね
超乎想象的猛攻啊
やっぱり　それくらい積極的じゃないとダメなんでしょうか
果然不那麽積極是不行的麽
し 仕方ないじゃない
沒…沒辦法呀
だって　好きだったんだから
因爲…喜歡嘛…
はいはい　ごちそうさまです
是是 多謝款待
で　あんたたちどこまでいったの
那 你們關系發展到了什麽程度
ゲームの中のこととはいえ　結婚までしたんだから 当然ね
雖說是在遊戲中　連婚都結了肯定那個了呢～
ごめんね
對不起
私の…私のせいだね
都是我...都是因爲我...
アスナ
亞絲娜
ごめんね
對不起
私…もう…キリトくんには…会わない
我...已經...沒有臉...見桐人君了
俺の命は君のものだ アスナ
我的命是你的 亞絲娜
だから 君のために使う
所以只爲你而活
最後の一瞬まで一緒にいよう
直到最後一刻我都會和你在一起
私も 私も絶対に君を守る
我也是 我也一定會守護你的
これから 永遠に守り続けるから
從今以後 永遠守護著你
だから
所以
君は何があろうと 帰してみせる あの世界に
不管發生什麽 我都會讓你回到那個世界
アスナ
亞絲娜
今日は 今夜は 一緒にいたい
今天 今晚 我想和你在一起
うん
嗯
こ…こっち 見ないで
別...別往這邊看
キリトくんも早く脱いでよ
桐...桐人君你也快點脫掉啦
私だけ 恥ずかしいよ
我一個人...會不好意思的
悪い 起こしちゃったな
抱歉 把你吵醒了
ちょっとだけ 夢見てた
我做了一個夢
元の世界の夢
原來那個世界的夢
おかしいの
真奇怪啊
夢の中でアインクラッドのことが
夢裡我在想 如果艾恩葛朗特的世界
キリトくんと会ったことが夢だったらどうしようって思って
還有和桐人君的相遇都只是一場夢的話 我該怎麽辦
とっても 怖かった
我好害怕
遠くに聞こえた鐘の音が少し寂しくて
遠方傳來的鐘聲  聽著稍許寂寞
よかった 夢じゃなくて
幸好 這不是夢
変なやつだな
真是個奇怪的家夥
帰りたくないのか
你不想回去嗎
帰りたいよ
當然想啊
帰りたいけど ここで過ごした時間がなくなるのは嫌
雖然很想回去 但我不願失去在這裡度過的時光
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
再堅強一些  這次要跨過難關
私にとっては大事な二年間なの 今ならそう思える
這兩年對我來說非常珍貴 現在我能深深體會到
ねえ キリトくん
我說 桐人君
ただ繰り返す現実も星の数の願い事も
一味重復的現實  多如繁星的心願
ちょっとだけ 前線から離れたら 駄目かな
可不可以 暫時離開前線一陣子
何だか怖い
我總覺得好害怕
すぐ戦場に出たら またよくないことが起きそうで
害怕要是馬上回到戰場的話 又會有不好的事情發生
目指すべき明日を見つけた　この想いには勝てない
這一切皆敵不過這份思念 只因它讓我找到所憧景的明天
ちょっと疲れちゃったのかもしれない
可能是我有點累了
そうだな 俺も疲れたよ
是啊 我也累了
目の前に開かれた果てない世界　たとえ仮想(ゆめ)でもいい
眼前這個廣闊無垠的世界 那只是幻想也無妨
22層の南西エリアに森と湖で囲まれた小さい村があるんだ
在22層西南區域 有一個被森林和湖泊包圍的小村莊
二人でそこに引っ越そう
我們倆搬過去吧
迷い続けても胸の奥で強くずっとずっと響いてく
即使迷失方向也在心裏 一直一直響個不停
それで…
然後...
それで
然後?
け…結婚しよう
結...結婚吧
そっとそっと光ってる…
一直一直回蕩響徹
はい
好
おい　どうした　アスナ
喂～怎麽了 明日奈
えっ　あの　なんでもないよ なにもしてないからね
沒什麽 什麽都沒做哦
いいな　結婚
結婚真好啊
しかも結衣ちゃんみたいなかわいい子供までいるなんて　羨ましすぎます
而且還有像結衣醬那樣可愛的孩子 羨慕死人了
我が家の自慢の娘ですから
因爲是我家得意的女兒嘛
おやおや　十代にして立派な親バカですね
哎呀哎呀 十幾歲就成了疼愛的孩子父母
それは褒め言葉として受け取っておきます
這話我就當是誇獎吧
それじゃ　結衣ちゃんに喜んでもらうためにも
那麽 爲了讓結衣醬高興
今日のクエスト頑張りましょう
今天的任務也要加油哦
うん
嗯
あ…うな き…と
亞...烏娜 通...人
ね ユイちゃん どうして森の中にいたの
結衣醬 你爲什麽會在森林裡呢
どこかに お父さんかお母さんはいない
爸爸媽媽也在這個世界裡嗎
わかんない なんにもわかんない
不知道 我什麽都...不知道
そんな
怎麽會
やあ ユイちゃん
你好啊 結衣醬
ユイって呼んでいい
我可以直接叫你結衣嗎
うん
嗯
そうか じゃあユイも俺のことをキリトって呼んでくれ
這樣啊 那你也直接叫我桐人吧
き…と
通...人
キリトだよ
是桐人啦
キ リ ト
桐 人
き…と
通...人
ちょっと難しかったかな
是不是太難了點啊
何でも言いやすい呼び方でいいよ
你想怎麽叫就怎麽叫吧
パパ
爸爸
俺
我嗎?
あうなは ママ
亞烏娜是...媽媽
そうだよ ママだよ ゆいちゃん
沒錯 我是媽媽哦 結衣醬
ママ
媽媽
パパ ママ
爸爸 媽媽
お腹減ったでしょう
肚子餓了吧
ご飯にしよう
去吃飯吧
うん
嗯
ユイちゃん
結衣醬
ユイ
結衣
パパ ママ 全部思い出したよ
爸爸 媽媽 我全都想起來了
メンタルヘルスカウンセリングプログラム試作一号
精神狀況管理·支持用程序 試作一號
コードネーム ユイ
程序代碼 結衣
それが私です
這就是我
ユイはもうシステムに操られるだけのポログラムじゃない
結衣已經不再是一個僅僅被系統所操縱的程序
だから 自分の望みを言葉にできるはずだよ
所以 你一定可以說出自己的願望的
ユイの望みは何だい
結衣的願望是什麽
私は 私は
我...我...
ずっと一緒にいたいです
我想和你們永遠在一起
パパ ママ
爸爸 媽媽
ずっと ずっと一緒だよ ユイちゃん
我們會永遠永遠在一起的 結衣醬
ああ ユイは俺たちの子供だ
嗯 結衣是我們的孩子
キリトくん 大丈夫
桐人君 你沒事吧
これは
這是?
ユイが起動した管理者権限が消える前に
在結衣啓動的管理者權限消失之前
ユイのプログラム本体を切り離してオブジェクト化したんだ
我將結衣的程序本體分離出去實體化後得到的
じゃあ これは
那...這個是...
ユイの心だよ
結衣的心
結衣ちゃんは　SAOの中でアスナさんたちと出会ったんですね
結衣醬是在SAO中與明日奈你們邂逅的吧
うん
嗯
それからずっと　私とキリトくんの子供なんだよ
以後也一直是我和桐人的孩子哦
じゃあ　そろそろ練習再開しようか
那麽 差不多再開始練習了
よし 直葉
好 直葉
すいすい泳げるようになって　キリト驚かせよう
好好學成遊泳 讓桐人嚇一跳吧
うん
嗯
いいね　若いってのは
年輕真好啊
あの子達が無事 現実世界に帰還できたのも
那些孩子之所以能夠平安的返回現實世界
キリトくんの活躍あってのことだよね
還是多虧了桐人你的活躍表現
俺は活躍なんてしてません
我並不怎麽活躍
でも　君がヒースクリフの正体を看破し
但是 你看穿了希茲克利夫的真面目
茅場晶彦との最後の一戦に勝利したのは事実だろう
並在與茅場晶彥的最後一戰取得了勝利是無可爭辯的事實
あれを勝利と呼べるのなら
如果那也能稱做勝利的話
ごめん アスナ
抱歉 亞絲娜
君だけは生きて
你要一個人活下去
さらばだ キリトくん
永別了 桐人君
うそだろう アスナ
騙人的吧 亞絲娜
こんな こんなの
怎麽會…怎麽會這樣
ごめんね
對不起
さよなら
永別了
これで　もう
這樣一來…就…
信じてるよ　キリトくん
我相信你 桐人君
まだだ
還沒有…
還沒有結束…
これで　いいかい
這樣就…可以了吧
11月7日14時55分
ゲームはクリアされました
遊戲通關
茅場先生は君との勝負に敗れ
也就是說茅場老師在和你的對決中敗北
自ら脳を試作型ナーヴギアで焼いたというわけだ
自己用試用型NERvGear將大腦燒掉是吧
先生の検屍結果と合致する話ではあるね
這種說法和老師的驗屍結果一致
それにしても
話說回來
相撃ちとなって死んだはずの君が生還できたのは
本該和他同歸于盡的你卻生還了下來
こう言っちゃ何だけど不思議だね
這麽一說的話總覺得有些不可思議啊
システム的な理由か
是因爲系統的原因
あるいは茅場先生の意志か
或者說是茅場老師的意志呢
なかなかに絶景だな
好一番絕景啊
茅場晶彦
茅場晶彥
現在　アーガス本社地下五階に設置されたＳＡＯメインフレームの全記憶装置で
現在 設置在ARGUS總部地下五層的SAO主機的全部記憶裝置
データの完全消去を行っている
正在執行數據的完全刪除
あと十分ほどでこの世界の何もかもが消滅するだろう
再過十分鍾左右 這個世界將完全消失
あそこにいた人達は　どうなったの
在那裡面的人們呢 他們怎麽樣了
心配には及ばない
不必擔心
先程　生き残った全プレーヤー　6147人のログアウトが完了した
就在剛才 幸存的6147名玩家已經全部完成登出
死んだ連中は
那死去的人呢
今までに死んだ四千人はどうなったんだ
至今爲止死去的那四千人怎麽樣了
彼らの意識は帰ってこない
他們再也醒不過來了
死者が消え去るのは　どこの世界でも一緒さ
人死不能複生 這不管在哪個世界都是一樣的
なんで　なんでこんなことをしたんだ
爲什麽 爲什麽要做這種事
なぜ　か
爲什麽…嗎
私も長い間忘れていたよ
我也忘了很久了
なぜだろうな
是爲什麽呢
フルダイブ環境システムの開発を始めた時
剛開始開發完全潛行環境系統的時候
いや　その遥か以前から
不 在那更早以前
私はあの城を
我就是爲了創造出那個城堡
現実世界のあらゆる枠や法則を超越した世界を 創り出すことだけを欲して生きてきた
一個超越現實世界所有框架和法則的世界而活的
そして私は
然後我見到了
私の世界の法則をも超えるものを見ることができた
能夠超越我所創造的世界的法則的東西
空に浮かぶ鋼鉄の城の空想に私が取りつかれたのは
我是從幾歲開始
何歳の頃だったかな
沈迷于浮在空中的鋼鐵城堡的幻想之中呢
この地上から飛び立って　あの城へ行きたい
想要從地上騰空而起 飛向那個城堡
長い長い間　それが私の唯一の欲求だった
長久以來 這是我唯一的願望
私はね　キリトくん
桐人君 其實我
まだ信じているのだよ
仍然相信著
どこか別の世界には　本当にあの城が存在するのだと
在某處的別的世界裡 那個城堡一定存在
ああ　そうだといいな
嗯 如果是真的就好了
言い忘れていたな
忘記跟你們說了
ゲームクリアおめでとう　キリトくん　アスナくん
恭喜你們通關遊戲 桐人君 亞絲娜君
さて　私はそろそろ行くよ
那麽 我差不多也該走了
ところで　茅場先生は立ち去る前に
話說回來 茅場老師在離去之前
このデスゲームを始めた理由について
關于開啓這個死亡遊戲的理由
何か言ってなかったかな
有沒有說過什麽
さあ　覚えてませんね
誰知道呢 已經記不清了
大家都在等妳呢
這邊還要花不少時間 午飯妳們先吃吧
是嘛 那我們先吃咯
已經吃完飯了哦
誰からだい
是誰發來的？
君のお姫様か
你的公主殿下啊
君たちも大変だったね
你們也真不容易呢
SAOから脱出したと思ったら今度は
本以爲從SAO中逃脫出來了 沒想到這回又是…
ええ　本当に大変でしたよ
嗯 真的不容易呢
ALOの中で進行してた大犯罪に誰かさんが気付かなかったせいでね
還不是因爲某人沒有察覺到ALO裡所進行的重大犯罪呢
いや　それについては釈明のしようもないよ
這個啊 關于這點我沒有辯解的余地呢
目を覚まさなかった300人ものSAOプレイヤーが
尚未清醒過來的300名SAO玩家
須郷伸之の実験台にされていたと知ったのは
被須鄉伸之當做實驗品的事情
一学生である君が事件を解決したあとだったんだからね
還是在身爲學生的你將事件解決後才得知的
どうしてあいつの企みを未然に防げなかったんですか
爲什麽沒能阻止那家夥的陰謀
須郷は茅場晶彦と同じ研究室にいた人間だから
須鄉和茅場晶彥是同一家研究室的人員
チャックはしていたんだ
所以檢查過了
しかし　6000人ものプレイヤーが突然現実世界に帰還したため
但是 因爲6000名玩家突然回歸現實世界
彼らの健康チャックや社会復帰の手配などに忙殺され
光是他們的健康檢查和重回社會的手續就讓我們忙的不可開交了
一時的に須郷の監視が手薄になってしまったことは否めない
無法否認一時間疏忽了對須鄉的監視
それに　須郷がまさかゲーム世界に違法実験のためのラボを設置するとは思わなかったんだ
而且 我們完全沒想到須鄉竟然爲了在遊戲中進行違法實驗而設立實驗室
現実世界では　彼は我々に一切尻尾を掴ませなかった
現實世界中 他完全沒有讓我們抓住他任何把柄
教えてくれないか　キリトくん
能告訴我嗎 桐人君
君はどうやって須郷の企みに気づいたんだい
你是怎樣察覺到須鄉的陰謀的
気づいちゃいませんでしたよ　最初は
一開始是沒有察覺到的
うちの研究所で主任をしている須郷君だ
他是我們研究所的主任 須鄉君
須郷伸之です よろしく
我叫須鄉伸之 請多多指教
桐ヶ谷和人です
我叫桐谷和人
桐ヶ谷くん　また会おう
桐谷君 下次再見
君はあのゲームの中で　 明日奈と暮らしてたんだって
聽說你在那個遊戲裡 一直和明日奈一起生活？
ええ
嗯
それなら　僕と君はやや複雑な関係ということになるかな
那樣的話 我和你的關系就變得有些複雜了呢
さっきの話はね　僕と明日奈が結婚するという話だよ
剛才說的 是我將要和明日奈結婚的事哦
やめろ
住手
あんた　明日奈の昏睡状態を利用する気なのか
你打算利用明日奈的昏睡狀態嗎
利用
利用？
いや　正当な権利だよ
不 這是我正當的權利
ねえ　桐ヶ谷くん
我說 桐谷君
SAOを開発したアーガスが　その後どうなったか知っているか
你知道開發SAO的ARGUS 後來怎麽樣了嗎
解散したと聞いた
聽說是解散了
うん　開発費に加えて　事件の補償で莫大な負債を抱えて
嗯 開發費加上那個事件的賠償費讓他們負債累累
会社は消滅
公司倒閉了
SAOサーバーの維持を委託されたのが　結城彰三氏がCEOを務める
而被委托維持SAO服務器的 就是由結城彰三氏擔任CEO的
総合電子機器メーカー　レクトだ
綜合電子機器制造商 RECT
僕はそのフルダイブ技術研究部門に務めている
我就在那裡的完全潛行技術研究部門工作
つまり　明日奈の命はこの僕が維持していると言っていい
也就是說 明日奈的生命是由我來維持的
なら　僅かばかりの対価を要求したっていいじゃないか
所以 我要求這一點點回報也不算過分吧
君がゲーム内でこの子と何を約束したか知らないけどね
雖然我不知道你和她在遊戲中有什麽約定
今後ここには一切来ないで欲しいな
但是我希望你以後不要再來這裡了
結城家との接触も遠慮して貰おう
也請你不要再和結城家有所接觸
式は一週間後の一月二十六日にこの病室で行う
婚禮將于一星期後的1月26日在這個病房舉行
大安吉日でないのが残念だがね
雖然不是什麽黃道吉日
友引だから君も呼んでやるよ
不過因爲是友引日所以我也會叫上你的
せいぜい最後の別れを惜しんでくれ　英雄くん
你就好好珍惜這最後的離別吧 英雄君
その時は 彼があやしいとは思わなかったのかい
那個時候 沒有覺得他很可疑嗎
アスナのことで頭がいっぱいだったんです
腦袋裡面全都是亞絲娜的事情
俺が持っていた手掛かりはアスナとよく似たアバターの画像だけだった
我所擁有的線索只有一張和亞絲娜很像的角色圖而已
その情報だけでALOに乗りこんだというわけかい
就因爲這個情報而進入ALO中嗎
少しでも可能性があれば 何だってやりましたよ
只要有一絲的可能性 我都嘗試過了
もう一度　俺に力を貸してくれ
再一次賜予我力量吧
リンク　スタート
link start
また　来ちゃったな
我又回來了
あんな目にあったくせにさ
明明遭遇了那樣的事情
俺だよ　ユイ　分かるか
是我啊 結衣 明白嗎
また 会えましたね パパ
我們又見面了呢 爸爸
ユイ
結衣
パパ パパ
爸爸 爸爸
パパ
爸爸
奇跡は起きるんだ
奇迹出現了
実はな
其實
ここにアスナが　ママがいるらしいんだ
亞絲娜 也就是媽媽她好像在這個世界裡
ママが
媽媽她…
どういうことですか
這是怎麽回事呢
アスナはSAOをクリアした後も　現実に復帰していないんだ
亞絲娜在SAO通關之後 並沒有回到現實世界
俺はアルヴヘイムでアスナに似た人を見たと言う情報もらってな
我聽說有人在ALfheim中看到了一個長得很像亞絲娜的人
そんなことが
怎麽會
なにしてるの　早く逃げて
你在幹什麽 快逃啊
重戦士三人で女の子一人を襲うのは　ちょっとカッコよくないな
三個重戰士襲擊一個女孩子 不覺得丟人嗎
何だとテメエ
你說什麽 混蛋
初心者がノコノコ出てきやがって
區區一個新手也敢在這晃來晃去
確か そのリーファというプレイヤーは君の妹さんだったよね
這個叫做莉琺的玩家是你的妹妹吧
ええ
是的
俺もまさかALOでスグ
我也沒想到在ALO裡見到小直
あいや　妹に出会うとは思いませんでした
不 是見到妹妹
すごい　25メートル泳げるようになりましたね
好厲害 已經可以遊出25米了呢
息つきもちゃんとできてるじゃない
換氣也做得很好了
やっぱり直葉ちゃん　運動神経いいね
果然直葉的運動神經很發達啊
ありがとうございます
謝謝
あれ　もしかしてお兄ちゃんがいなくて寂しいの
奇怪 難道是哥哥不在身邊感到寂寞了
そ そんなんじゃないです
才 才不是那樣
ただ遅いなと思っただけで
只是覺得他有點慢
キリトさんと直葉さんってすっごく仲良いですよね
桐人和直葉的關系很好呢
あたし一人っ子だから羨ましいです
因爲我是獨生子女 所以很羨慕啊
そ　そうかな
是 是這樣嗎
うんうん
嗯 嗯
でも　お兄ちゃんがSAOに閉じ込められる前は
但是 在哥哥被關進SAO之前
あんまり仲良くなかったの
我們的關系並不怎麽好
お兄ちゃんが夢中になったバーチャルMMOがどんなものか知りたくて
因爲想知道哥哥所沈迷的VRMMO遊戲到底是什麽
私もALOを始めて
所以我也開始玩ALO
今では私も立派なゲーマーです
現在已經成爲一名出色的玩家了
キリトさんを世界樹まで案内してくれたのは直葉ちゃんなんだよね
把桐人帶到世界樹的是直葉吧
はい
是的
でも　初めて出会ったときは
但是 初次見面的時候
お兄ちゃんだと知らなくて
不知道他就是哥哥
なんだか失礼な人だなって思ってました
覺得是一個很沒禮貌的家夥
だけど　時折りすごく思いつめてる感じだったんです
但是 偶爾感覺有些太鑽牛角尖了
理由はわからなかったけど
雖然不明白爲什麽
なんだかほっておけなくて
但總感覺放不下他
パパ
爸爸
ごめん
抱歉
でも俺　どうしても世界樹の上に行かなきゃいけないんだ
但是 我無論如何也要登上世界樹
なんで　そこまで
爲什麽 這麽執著
人を　探してるんだ
我在找一個人
どういうこと
怎麽回事
簡単には説明できない
三言兩語說不清的
ありがとうリーファ　色々教えてもらって助かったよ
謝謝你莉琺 告訴我這麽多真是幫大忙了
待ってよ
等等
世界樹に行く気なの
你要去世界樹嗎
ああ　この目で確かめないと
嗯 我必須去親眼確認
無茶だよ　そんな
這麽做太亂來了
ものすごく遠いし　強いモンスターもいっぱい出るし
那離這兒非常遠 路上還有很多強力的怪物
そりゃ君も強いけど
雖然你也很強
じゃあ　私が連れてってあげる
那我帶你去好了
たった三日で世界樹まで移動したから
僅僅三天就到達了世界樹
かなりの強行軍でしたけどね
真是相當的趕呢
ありがとう 直葉ちゃん
謝謝你 直葉
ううん お礼なんて
不用謝我的
私も楽しかったですから
我也很開心的
そう 大変だったけど
是的 雖然困難重重
キリトくんとの冒険は楽しかった
但和桐人君一起冒險很開心
疲れた
累了嗎
いや　まだまだ
沒 還早呢
頑張るわね
真努力啊
と言いたいところだけど　そらの旅は暫くお預けよ
雖然想這麽說 但空中的旅行得暫時告一段落了
なんで
爲什麽
見えるでしょう　あの山
你看得到那座山吧
あれが飛行限界高度よりも高いせいで
它比飛行限定高度還要高
山越えには洞窟を抜けないといけないの
所以想要翻過那座山就只能從洞穴裡穿過去了
シルフ領からアルンへ向かう一番の難所　らしいわ
這好像是從風精靈領地到阿倫途中最艱難的地方了
高く高く この手を伸ばして
高高地 高高地 伸出我的手
あたしもここからは初めてなのよ
再往前面我也沒去過
なるほどね　洞窟か　長いの
原來如此 洞穴啊 很長嗎
きっと きっと ってもう一度願うから
我相信自己可以　懷著自信再度向天許願
かなり
相當長
途中に中立の鉱山都市があって休めるらしいけど
途中好像有一座中立的礦山都市 可以休息一下
キリト君　今日はまだ時間大丈夫
桐人君 你今天時間上沒問題吧
リアルだと夜７時か　俺は当分平気だよ
現實世界差不多是晚上7點 我暫時還沒問題
そう　じゃあもうちょっと頑張ろう
是嗎 那我們再加把勁吧
ここで一回ローテアウトしよっか
現在先輪流登出一下吧
ロ ローテ…
輪流…
ああ　交代でログアウト休憩することだよ
就是輪流登出遊戲休息的意思啦
とめどない想いは 日常に飲まれて
禁不住的感情 掩沒於起居生活中
中立地帯だから　即落ちできないの
因爲這裡是中立地帶 不能立即登出
だからかわりばんこに落ちて　残った人が空っぽのアバターを守るのよ
所以要輪流下線 留下的人保護下線的人的空殼
揺らめきながらまた形を変えていった
在擺動中改變著形態
なるほど　了解
原來如此 我明白了
リーファからどうぞ
莉琺你先吧
今さらもう遅いかな? 返事のない自問自答
是否已經太遲了？得不到答案自問自答
すべてはそう自分次第 終わりも始まりも
一切皆由自己主張 終結與起始亦然
高く高く この手を伸ばして
高高地 高高地 伸出我的手
わたし　わくわくしてる
我的心砰砰直跳
優しい光を目指して羽ばたくよ
朝著那柔和的光輝 展翅飛去
心に灯した情熱を抱いて
懷抱點燃心中的熱情
キリトくん
桐人君
別に好きになったわけじゃない
並不是因爲喜歡上他了
一緒に冒険する人がどうとかじゃなくて
這跟一起冒險的人沒有關系
きっと きっと ってもう一度願うから
我相信自己可以　懷著自信再度向天許願
ただ新しい世界に飛び立つのが楽しみなだけ
只是爲即將踏上的新世界的旅途感到興奮而已
で　一緒に冒険してみて
然後 一起冒險過後
キリトの印象はどうだったの
對桐人的印象變得怎麽樣了
お兄ちゃんだって知らなかったんでしょう
不知道他是你的哥哥吧
最初の印象は
最開始的印象
とにかく"速い" ですね
總而言之「很快」吧
だけど　それ以上に一つ一つの戦闘に対する真剣さが誰とも違ってて
但是 在這之後的一次次的戰鬥中對戰鬥的認真程度和其他人都不同
もういいよ キリト君
別打了 桐人君
やられたら また何時間か飛べば済むことじゃない
被殺的話 我們再飛幾個小時不就能回來了嗎
もう諦めようよ
放棄吧
いやだ
不行
俺が生きている間は パーティーメンバーを殺させやしない
只要我還活著 我就不會讓我的隊友被殺
それだけは 絶対いやだ
唯獨這點絕對不行
くそっ 何なんだ こいつ
可惡 這家夥想幹什麽
その真剣さの源が誰かを守ろうとする気持ちだと気付いたとき
在察覺到這份認真的源頭是來自于要守護某人的心情的時候
この人なら信じられるって思ったんです
就覺得這個人值得信任
所詮ゲームなんだから何でもありだ
反正不過是個遊戲而已 想做什麽都可以
殺したければ殺すし　奪いたければ奪う
想殺就殺 想搶就搶
そんなふうに言う奴には　嫌ってほど出くわしたよ
說這種話的人 我見得多了
一面ではそれも事実だ　俺も昔はそう思っていた
從一方面來說這的確是事實 我曾經也是這麽想的
でもそうじゃないんだ
但是並非如此
仮想世界だからこそ　守らなきゃならないものがある
正因爲是虛擬世界 才有必須守護的東西
俺はそれを大切な人に教わった
我從一個重要的人的身上學到了這些
この世界で欲望に身を任せれば　その代償はリアルの人格へと還っていく
在這個世界爲所欲爲的話 現實世界中的人格就會因此付出代價
プレイヤーとキャラクターは一体なんだ
因爲玩家和自己扮演的角色是一體的
俺　リーファのこと好きだよ
我喜歡莉琺
友達になりたいと思う
想和你成爲朋友
たとえどんな理由があっても　自分の利益のためにそういう相手を斬るようなことは
不管有什麽理由 爲了自身的利益而殺害朋友
俺は絶対にしない
這種事我是絕對不會做的
だから　どんな相手と戦っても
所以 無論和什麽樣的對手交戰
お兄ちゃん　キリトくんは決して逃げたりしない
哥哥 桐人君絕不會逃避
絶対負けないって信じてました
我相信他絕對不會輸
キリト君
桐人君
ちっ
切
落ちろ
給我下去吧！
兄妹仲がいいのは結構だけど
兄妹關系和睦自然很好啦
禁断の恋はお姉さんちょっと心配だな
但是姐姐有點擔心出現禁斷的戀情啊
なっ
什…
何言ってるんですか
你在說什麽啊
それより練習しましょう　練習
比起那個我們快去練習吧 練習
じゃあ　もういっちょ頑張りますか
那麽 就再加把勁吧
好きになる前にわかってたらな
如果在喜歡上之前就明白的話就好了
お兄ちゃんなの
是哥哥嗎
スグ
小直
直葉
酷いよ　あんまりだよ　こんな
好過分 怎麽可以這樣
ス　スグ
小…小直
スグ
小直
あたし　あたし
我…我…
あたし　自分の心を裏切った
我…背叛了自己的內心
お兄ちゃんを好きな気持ちを裏切った
背叛了自己喜歡哥哥的感情
全部忘れて　諦めて
我本想全部忘掉 全部放棄
キリトくんのこと好きになろうと思った
然後去喜歡桐人君
うんん　もうなってたのよ
不…是已經喜歡上了
なのに　それなのに
結果…結果卻…
す　好きって　だって俺たち
喜…喜歡 但我們是…
知ってるの
我知道的
あたしもう知ってるんだよ
我已經知道了
あたしとお兄ちゃんは本当の兄弟じゃない
我和哥哥並不是親兄妹
あたしはそのことをもう二年も前から知ってるの
這件事我在兩年前就知道了
お兄ちゃんが剣道をやめて　あたしを避けるようになったのは
哥哥放棄劍道 開始躲著我
ずっと昔からそれを知ってたからなんでしょう
就是因爲你很早以前就知道了吧
あたしが本当の妹じゃないから　遠ざけてたんでしょう
因爲我不是你的親妹妹 才疏遠我的吧
なら　なら　なんで今さら優しくするのよ
那麽 那麽 爲什麽現在又對我這麽溫柔
あたし　お兄ちゃんがSAOから戻ってきてくれて　嬉しかった
哥哥能從SAO回來 我很高興
小さい頃みたいに仲良くしてくれて　すごく嬉しかった
哥哥能像小時候那樣對我好 我真的很高興
ようやくちゃんとあたしを見てくれたって　そう思った
我以爲你終于能正眼看我了
でも　こんなことなら
但是 早知道這樣
冷たくされたままの方がよかった
還不如一直受你冷遇算了
それなら　お兄ちゃんを好きだって気付くことも
那樣的話 我就不會發現自己喜歡哥哥
アスナさんのこと知って悲しくなることも
也不會因爲知道亞絲娜小姐的事而傷心
お兄ちゃんの代わりにキリトくんを好きになることもなかったのに
更不會放棄哥哥去喜歡桐人君
ごめんな
對不起
もう　放っといて
不要管我了
なんで
爲什麽…
どうして
俺 スグに謝ろうと思って
我想向小直道歉
でも 言葉が出なくて
但不知道該怎麽說
せめて 剣を受けようって
于是就想 至少受你一劍
お兄ちゃんも
哥哥也…
ごめんな
對不起
あたしのほうこそ
我才要說呢
俺 本当の意味では まだあの世界から戻ってきてないんだ
從真正意義上講 我還沒有從那個世界回來
終わってないんだよ まだ
一切都還沒有結束
彼女が目を醒まさないと 俺の現実は始まらない
只要她還沒有醒來 我的現實生活就不會開始
だから 今はまだ スグのことをどう考えていいかわからないんだ
所以 我現在還不知道如何去考慮小直的事情
あたし 待ってる
我在等待著
お兄ちゃんがちゃんとあたしたちの家に帰ってくるその時を
等待著哥哥真正回到我們家的那一刻
だから あたしも手伝う
所以 我也要幫忙
ほら　直葉　あんたが来なきゃ始まらないわよ
喂 直葉 你不來怎麽開始啊
はい
是
で　その妹さんの案内で　世界樹にたどり着いた君は
然後 被妹妹帶到世界樹的你
須郷によってシステム的に達成不可能の難易度に設定されたはずのグランドクエストをクリアし
卻完成了由須鄉所設定的系統上無法達成的難度的最終任務
アスナくんを助けたわけだね
從而救出亞絲娜吧
いいえ　俺が一人でクリアしたわけじゃないです
不 並不是我一個人完成的
あと　あと少し
還差…還差一點
あと…少し
還差…一點
隠してた感情が悲鳴を上げてる
壓抑的情感正不斷的哭泣
確かな誓いを手に
於是我抓緊了唯一確切的那份希望
奇跡だけを求め　消えない闇を彷徨う
僅是追尋著奇跡 在不會消失的黑暗中仿徨
ここにいれば二度と　未来見る事出来ない
但只要駐足於此 就永遠無法尋得未來
今宵も月が誘って　まだ言葉出せないけど
今夜的月亮也慫恿著 但現在也還無法將之化為言語
心の中叫び続けた
於是我就在心中持續呼喊
あれは
那是…
闇属性魔法
暗屬性魔法
隠してた感情が悲鳴を上げてる
壓抑的情感正不斷的哭泣
確かな誓いを手に
於是我抓緊了唯一確切的那份希望
あとほんの少しだけ強くなれたなら
如果自己還能夠再堅強一點點的話
ドラゴン隊　ブレス攻撃用意
龍騎士隊 吐息攻擊准備
目の前にあるこの空　越えてゆくから
是否就能夠穿越存在於眼前的這片天空
シルフ隊　エクストラアタック用意
風精靈隊 附加攻擊准備
この先にある未来に手を伸ばすから
也就能夠抓住眼前的未來了吧
ファイヤーブレス　撃て
火焰吐息 發射
フェンリルストーム　放て
芬裡爾風暴 發射
素直な声响いて　はやる胸の高鳴り
在漸漸加速的心跳中，傾聽自己率直的心願。
あのクエストをクリアしたのは
完成那個任務的是
リーファやレコン　朔夜　アリシャ　そして
莉琺和雷根 朔夜 亞麗莎 還有
シリフとケットシーの戦士たちです
風精靈和貓妖的戰士們
君が描いた地図に　梦の在処を探す
於妳所描繪的世界裏，我尋找著夢的所在地。
みんなが助けてくれたから　俺はアスナの元にたどりつけたんだ
因爲有大家的幫助 我才能到達亞絲娜的身邊
なるほど
原來如此
云间に射し込む光　微かに走るこの痛み　あの空にまた飞び立てたなら
在貫穿雲層的光芒間背負著些微痛楚，但只要能再次飛翔於那片天空的話
キリトくん
桐人君
でも　そこに妖精王オベイロンこと須郷が現れた
但是 在那裡妖精王奧伯龍 須鄉出現了
普通に考えれば　プレイヤーの君がゲームマスターである須郷を倒すのは不可能だと思えるけど
一般來說 只是一介玩家的你是不可能打倒GM的
いい いいね
妙 太妙了
やっぱりNPCの女じゃあ その顔はできないよね
果然NPC女人是做不出這種表情的啊
いい香りだ
好香
現実のアスナ君の香りを再現するのに苦労したんだよ
爲了再現現實世界中明日奈君的香味 我可是費了好大的功夫哦
病室に解析機まで持ち込んだ
甚至把解析器搬進病房
僕の努力を評価してほしいねえ
希望你能評價一下我所做的努力
やめろ 須郷
住手…須鄉…
やれやれ 観客はおとなしく 這いつくばっていろ
呀咧呀咧 觀衆就給我老老實實地趴著吧！
キリト君
桐人君！
システムコマンド  ペイン アブソーバー  レベル10からレベル8に変更
系統指令 痛覺吸收裝置從LV10變更爲LV8
痛いだろう
很痛吧
段階的に強くしてやるから 楽しみにしていたまえ
我會慢慢地給你加強痛覺 好好享受吧
もっとも レベル３以下にすると 現実の肉体にも影響があるようだが
不過 要是到LV3以下的話 恐怕現實的肉體也會受到影響
さて
接下來
甘い 甘い
好甜 好甜
須郷 貴様 貴様
須鄉…你這混蛋…你這混蛋！
貴様 殺す 絶対に殺す
混蛋…我一定要殺了你！
逃げ出すのか
你想逃嗎
そうじゃない 現実を認識するんだ
不是的 我只是認識到了現實
屈服するのか かつて否定したシステムの力に
你向過去自己否定過的系統的力量屈服了嗎
仕方ないじゃないか
有什麽辦法
俺はプレイヤーで 奴はゲームマスターなんだよ
我是玩家 他是GM
それは あの戦いを汚す言葉だな
你這番話辱沒了那場戰鬥
私に システムを上回る人間の意思の力を知らしめ
那場讓我見識到超越系統的人類的意志力
未来の可能性を悟らせた 我々の戦いを
讓我領悟到未來的可能性的 我們之間的戰鬥
お前は
你是…
立ちたまえ　キリト君
站起來 桐人君
確かに　ゲームマスターの権限は強力です
確實 GM的權限很強大
その世界の中でなら
在那個世界中
まさに神にも等しい力を振るうことができる
可以發揮出等同于神一般的力量
でも　その力はシステムに与えられたものだ
但是 那股力量也只是系統所給予的東西
自分で見い出し　鍛えたわけじゃない
並非自己所挖掘 所鍛煉出來的
本当の力はいつだって自分の中にあるんだ
真正的力量一直都在自己的身體裡
仮想世界でも　現実世界でも
無論是虛擬世界 還是現實世界
プールのあとアイスでしょう
遊泳過後吃冰泣淋啦
あ いいっすね
啊 真不錯
須郷は自滅したんです
須鄉自取滅亡了
与えられた力を過信したが故に
正因爲過于相信被給予的力量
なるほど　自滅ね
原來如此 自取滅亡啊
不覺得有點冷嘛
明天不要睡過頭了哦
我馬上就過去
明天拜托妳了
交給我吧
不會是在和美女老師卿卿我我吧
そのあとの話は　菊岡さんも知っての通りですよ
這之後的事情正如菊岡先生所知
もういいでしょう
已經可以了吧
このあと　ALOでみんなと約束してるんで
這之後 還和大家在ALO裡有約
これで失礼します
先告辭了
そうだ　最後にひとつだけ
對了 最後還有一個問題
ザシードって名前　聞いたことあるかな
「The Seed」這個名字 你聽說過嗎
ええ　もちろん
嗯 當然
また会おう　キリトくん
後會有期 桐人
キリトよ
桐人啊
俺は今日ほどALOの時間が現実と同期してなくてよかったと思った日はねえぜ
我從未像今天一樣覺得ALO的時間和現實的時間不同步真是太好了
リアルはもう夜だからな
現實中已經晚上了嘛
やっぱ海はこうじゃなきゃよ
果然大海就得這樣嘛
青い空
蔚藍的天空
白い砂浜
白色的沙灘
寄せては返す波
往複的波浪
眩しい太陽
耀眼的太陽
そして
還有
よ　お待たせ
喲 久等了
おい　どうしたんだよ　二人ども
喂 你們兩個怎麽了
冷たいです
好涼啊
やったな
太好了
おりゃあ STR型パワー全開
攻擊型能量全開
負けませんよ
不會輸給你的
ピナ　ウォーターブレス
畢娜 水之息
発射
發射
っしゃ　さすがピナ
不愧是畢娜
やりましたね
幹得好
リーファちゃん　昼間の特訓の効果 ありそう
莉琺 白天的特訓有效果嗎
はい　ばっちりです
是的 效果很好
もう怖くないですよ
已經不會在害怕了
足がつく深さなら
如果是腳可以夠得到的深度的話
そう　よかった
這樣啊 太好了
ああ でも　これからいくところは
啊 但是 接下來要去的地方
そうなんですよね
也是啊
海底ダンジョンって どのくらい深いんでしょうか
海底地牢的深度有多少啊
えーと　確か水面から百メートルくらいとか
那個 大概距水面100米左右吧
ひや・・・ 百
一…一百
いいえ　頑張ります
沒什麽 我會努力的
結衣ちゃんのためですものね
這也是爲了結衣嘛
ありがとう　リーファちゃん
謝謝你 莉琺
それでね
後來呢
キリトくんったら
桐人他啊
湖の主を見た瞬間
見到湖之主人的瞬間
すごい悲鳴あげたんだよ
發出了很誇張的悲鳴哦
ふぎょーって
嗚哇的一聲
そ そこまですごくなかったぞ
才 才沒有那麽誇張呢
せいぜいひょーくらいだったはずだ
最多應該只有 咦呀 這種程度
いいな　私も主さん 見たかったです
真好啊 我也想見見湖之主人啊
新生アインクラッドが22層まで開通したら
等到新生艾恩葛朗特第二十二層開通了的話
またあのログハウスを買って
再把那個小木屋買下來
湖で主釣り大会をやろう
在湖裡舉辦一個釣主大會吧
でもな　主はすごくでっかいからな
不過 湖之主人可是非常的大哦
結衣は泣いちゃうかもな
結衣搞不好會哭呢
泣きませんよ
我才不會哭呢
大きいっていっても　湖の面積から考えれば
就算是很大 但是考慮到湖的面積的話
現実世界のクジラほどではないはずです
應該還沒有現實世界的鯨魚大
結衣ちゃん　クジラを見たことあるの
結衣 你見過鯨魚嗎
いいえ
沒有
数字データと映像データから大きさを推測しただけです
只是從數據資料和影像資料中推測的大小而已
私は現実世界に存在するものをパパとママのように見ることはできませんから
我沒法像爸爸和媽媽那樣看到現實世界中存在的東西
そっか　そうだよね
是嗎 也是呢
アルヴヘイムにクジラがいれば　結衣ちゃんも見られたのにね
Alfheim裡面要是有鯨魚的話 結衣也可以見到呢
すっごく大きいんだよ
非常的大哦
海中からどんってジャンプして ばしゃって
從海裡咚的一聲跳起來 休的一聲…
な なに
什 什麽
聞いたことがあるぞ
我聽說過來著
確かシルフ領の南の方でクジラが出てくるクエストが見つかったとか
好像在風精靈的領土南部有發現過會出現鯨魚的任務呢
本当ですか
真的嗎
あたし クジラさんに乗ってみたいです
我想騎一下鯨魚
乗るのはちょっと無理かな
要騎的話可能有點難度
おい　キリト　マジなんだろうな
喂 桐人 是真的吧
このクエストにクジラが出てくるって話
這個任務會出現鯨魚
結衣ちゃんすげえ楽しみにしてたぞ
結衣可是十分期待的哦
それでクジラじゃなくてクラゲだったりクリオネだったりしたら
要是出現的不是鯨魚而是水母或是冰海精靈之類的話
洒落になんねえぞ
可不是開玩笑的哦
巨大クリオネならちょっと見てみたいけどな
如果是巨大的冰海精靈的話 我倒是想看看啊
エギル　なんか情報あったか
艾基爾 有什麽情報嗎
あいや　それがな
那個的話
何せこんなワールドマップの端っこにあるクエストだから
不管怎麽說是在這世界地圖的角落裡的任務
知ってる奴自体 少なくてな
知道的人 本來就很少
ただ　クエストの最後にど偉いサイズの水棲型モンスターが出てくるって話は
不過 據說任務的最後會出現巨型的水生型怪物的事情
マジらしいぞ
應該是真的
おう　そりゃ結構期待できるんじゃねえの
哦 那倒是挺令人期待的
よっしゃ　今日は頑張ろうぜ
好 今天要加油了
みなさん　そろそろ出発の時間ですよ
大夥們 差不多該到出發的時間了
はい　今行きます
嗯 現在就過去
あの　みなさん
那個 各位
クエスト中はずっとそのお装備で
任務中一直都穿這身裝備嗎
当たり前でしょう　戦闘するんだから
當然啊 因爲要戰鬥啊
あんたもさっさと着替えなさいよ
你也趕緊換衣服吧
僭越ながら　今日は俺がパーティーリーダーを務めさせてもらいます
雖然有些冒昧 今天由我來擔任小隊隊長
クエストの途中で目的の大鯨が出てきた場合は
任務的途中出現目標的大鯨魚的話
俺の指示に従ってください
請遵從我的指示
はい
是
この俺はいつか精神的に
在下遲早會在精神上的補償大家的
それじゃみんな　頑張ろう
那麽大家 加油吧
おう
哦
座標はこのあたりのはずだけどな
坐標應該是在這附近沒錯啊
あそこじゃねえか
是不是那裡啊
それじゃ　ウォーターブレシングの魔法かけるね
接下來 使用水之祝福的魔法
リーファちゃん
莉琺
すごい
好厲害
あそこに誰かいるわよ
好像有誰在那裡
クエストのNPCみたいだな
似乎是任務的NPC
海の中で困ってる人とくりゃあ 人魚と相場が決まってるぜ
說到海中有困難的人的話 那就一定是人魚
マーメイドお嬢さん　今助けに行きますよ
人魚小姐 馬上就去救你哦
なにかお困りですか　お嬢さん
遇到了什麽困難嗎 小姐
お嬢さんじゃなくて　お爺さんでしたね
不是小姐 是老爺爺呢
どうしました　ご老人
怎麽了 老爺爺
開始任務《深海的掠奪者》嗎？
地上の妖精たちよ
地上的妖精們
この老いぼれを助けてくれるのかい
能幫助我這個老家夥嗎
どうしたの　リーファちゃん
怎麽了 莉琺
いいえ　あのお爺ちゃんの名前 どこかで見たような気がして
沒事 那個老爺爺的名字 好像在哪裡見過
実は
其實
古い友人へのお土産ものをこの神殿を根城にしている盗賊共に奪われてしまってのう
要送給老朋友的禮物被以這座神殿爲根據地的盜賊們給奪走了
わしの代わりに取り返してはくれんかのう
你們可以替我取回它嗎
任せください
交給我們吧
ありがたい　ありがたい
太感謝了 太感謝了
土産ものはこれくらいの大きさの真珠なんじゃ
禮物是這種大小的珍珠
でかっ
好大
猫糞して売り飛ばしたりしちゃダメですよ
不可以私吞後賣掉哦
し しないわよ　今回は
不 不會這麽做的啦 這次
よろしく頼むよ　妖精たちよ
拜托了 妖精們
見事真珠を取り戻してくれれば　たっぷりと礼をするでのう
漂亮的取回珍珠的話 我會好好的報答你們的
えーと　どうやら探し物系クエストみたいだけど
那個 看來是尋找物品的任務
神殿の中にはモンスターも出てくるはずだ
神殿裡面應該會出現怪物
前衛は水中戦闘だと武器の振りが遅くなるから気をつけてくれ
前衛要注意 因爲是在水中戰鬥所以武器揮動會變得遲緩
後衛は雷属性の魔法が使えないことに注意
後衛要注意無法使用雷屬性的魔法
おう
哦
それじゃ　行こうか
那麽 出發吧
おい　キリトよ
喂 桐人
リーファちゃん水中戦闘苦手なんだろ
莉琺不擅長水中戰鬥吧
もうちょっと気遣ってやんなくていいのか
不多顧慮一下她嗎
もう慣れた
已經習慣了嗎
そうなんだけどさ
雖然是這樣
コンビの時はともかく
先不說兩人搭檔的時候
こうやってみんなでパーティー組んでると
像這樣大家一起組隊的話
なんていうか接し方に迷うんだよな
怎麽說呢 不知道該怎麽和她相處
んなの自然体でいいだろ
像平常一樣不就好嗎
兄貴なんだからちゃんと妹の面倒を見てやんなきゃダメだぞ
做哥哥的不好好照顧妹妹怎麽行呢
でもな
但是啊
最初に出会ったあいつが妹なんて
最開始見面的時候不知道那家夥是妹妹…
見えてる落とし穴に落ちる奴があるか
哪有人會有掉進看得見的陷阱裡啊
ったく
真是的
これが元攻略組のトッププレイヤーとはね
虧你們還是原攻略組的頂級玩家呢
大丈夫ですよ
沒關系的
あたしはどんなキリトさんだって
我不管是什麽樣的桐人都…
パパ　後ろです
爸爸 後面
で 出たか
出 出來了嗎
クジラが
鯨魚嗎
いや
不是
どう見ても違うだろう
怎麽看都不是吧
戦闘用意
准備戰鬥
頭はダメージが通らない
無法對頭部造成傷害
俺がタゲを取るから　側面から攻撃してくれ
我來吸引目標 你們從側面攻擊
よっしゃ
好勒
任せろ
交給我
あたしたちも行こう
我們也上吧
はい
是
あたしも
我也去
リーファ
莉琺
アスナと一緒に魔法で援護頼む
和亞絲娜一起魔法支援就拜托了
せっかくアスナさんたちに特訓してもらったのに
難得亞絲娜她們幫我特訓了
サンキューリーファ
謝了 莉琺
みんなと　お兄ちゃんと一緒に
明明決定了不管去哪裡
どこまでも行くって決めたのに
都和大家 和哥哥一起
リーファちゃん
莉琺
大丈夫です
沒關系
今度こそ
這次一定
リーファさん
莉琺
キリトさん　リーファさんが
桐人 莉琺她
キリトくん
桐人
そっか　あたし ちっちゃい頃 池に落ちて
是這樣啊 我小時候掉進過水池裡
それで　どうなったんだっけ
然後 發生了什麽呢
スグ
小直
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃん　また助けてくれたね
哥哥 又跑來救我了呢
俺当分エビだのカニだの見たくねえ
我暫時不想看到蝦和螃蟹了
イカとタコもな
還有烏賊和章魚
結局　最後まで出てこなかったな　クジラ
結果 到最後也沒有出現鯨魚呢
でも　結衣ちゃんすっごく楽しそうでしたよ
但是 結衣非常高興哦
お土産　取り返してきましたよ
禮物 已經取回來了
これぞ まさしく
這個正是
あの真珠をお爺ちゃんから奪った盗賊ってのも出てこなかったよね
從老爺爺那裡奪去珍珠的盜賊沒有出現呢
そういえば
說起來
キリトくん　待って
桐人君 慢著
これ　真珠じゃなくて卵よ
這個 不是珍珠是蛋啊
たっ　卵
蛋？
もしかして　深海の略奪者って俺たちのことか
難道說 深海的掠奪者是指的我們嗎
さあ　早くそれを渡すのだ
快 快點把這個給我
渡さぬとあらば仕方ないのう
不交出來的話就沒辦法了
クラーケン
克拉肯
北欧神話の海の魔物
北歐神話裡的海之魔物
礼を言うぞ　妖精たちよ
向你們致謝 妖精們
我を拒む結界が張れた神殿からよく神子の卵を持ち出してくれたのう
從設有阻擋我的結界的神殿裡把神子的蛋給帶出來
さあ　それを我に捧げよ
那麽 把那個獻給我
お断りよ
我拒絕
この卵はわたしたちでもう一度神殿に戻します
我們會再一次把這顆蛋放回到神殿裡的
愚かな羽虫共よ　ならば深海の藻屑となるがよい
愚蠢的羽虱們 那你們就葬身海底吧
キリト
桐人
パパ　あのタコさんステータスが高すぎます
爸爸 那只章魚的屬性實在太強
新生アインクラッドのフロアボスをはるかに上回る数値です
擁有遠超新生艾恩葛朗特的樓層boss的數值
この槍は
這把槍是
久しいな　古き友よ
好久不見啊 老朋友
相変わらず悪巧みがやめられないようだな
看來你還沒放棄你的陰謀詭計啊
そういう貴様こそいつまでアース神族の手先に甘んじておるつもりだ
你這家夥才是 甘願在Aesir神族的手下混多久
海の王の名が泣くぞ
真不配叫海之王
私は王であることに満足しているのさ
我當一個王已經很滿足了
そしてここは私の庭　そうと知りつつ戦いを望むか
而且這裡是我的庭院 你明知這一切的還想戰鬥嗎
深淵の王
深淵之王
今は退くとしよう
這次我就先撤退了
だが　友よ
但是 朋友啊
わしは諦めんぞ
我是不會放棄的
いつか神子の力を我がものとし
總有一天會將神子的力量占爲己有
忌々しい神共に一泡吹かせるその時まで
讓那些可惡的衆神大吃一驚
その卵はいずれすべての海と空を支配するお方のもの
這顆蛋是將來會支配所有的海洋和天空的大人的東西
新たなおむろへ移さねばならぬ故
由于不得不轉移到新的禦室去
返してもらうぞ
請歸還于我吧
これでクリアかよ　なんかなにがなにやら
這樣就完成了啊 總覺得不明不白的
あたしお爺さんとタコの会話全然理解できなかったわよ
我完全不明白老爺爺和章魚的對話
今はそれで良い
現在這樣就可以了
さあ　そなたらの国まで送ってやろう　妖精たちよ
那麽 我送你們回國去吧 妖精們
お 送るってどうやって
送我們是怎麽送啊
クジラさん　すごくすごく大きいです
鯨魚 真的好大好大啊
陽だまりの中　心のキャンバスに
君が描く希望のかけら
目と目が合えばこぼれる微笑み
緩やかに時は流れ幸せを彩ってゆく
君と手を繋いで歩む世界ならきっと
どんな明日も明るくて
新しい季節を重ねてく　この先も二人で
色とりどりに芽吹き鮮やかな景色は
虹色に輝く
君がくれたものは温かく優しい　変わらない
ありがとう…